# 怪物（E）

## 元素生物

### 气元素

*大型元素，绝对中立*

**护甲等级** 15

**生命值** 90（12d10+24）

**速度** 0 尺，飞行 90 尺（悬浮）

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 14 (+2)  | 20 (+5)  | 14 (+2)  | 6 (-2)   | 10 (+0)  | 6 (-2)   |

**伤害抗性** 闪电、雷鸣；来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 毒素

**状态免疫** 力竭、被擒抱、麻痹、石化、中毒、倒地、被束缚、失去意识

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 风族语

**挑战等级** 5（1,800 XP）

***气化形体***。该元素可以进入敌对生物的空间并停留在那里。它可以穿过窄至 1 寸宽的空间，且不需要挤入。

###### 动作

***多重攻击***。该元素进行两次猛击攻击。

***猛击***。*近战武器攻击：* 命中 +8，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 14（2d8+5）钝击伤害。

***旋风（充能 4-6）***。该元素空间内的每个生物都必须进行一次 DC 13 的力量豁免。豁免失败时，目标受到 15（3d8+2）点钝击伤害，并被向随机方向抛离该元素最多 20 尺且倒地。如果被抛出的目标撞上物体，例如墙壁或地面，则目标每被抛出 10 尺便受到 3（1d6）点钝击伤害。如果目标被抛向另一个生物，则该生物必须通过一次 DC 13 的敏捷豁免，否则受到相同伤害并倒地。

豁免成功时，目标受到一半钝击伤害，且不会被抛开或倒地。
### 土元素

*大型元素，绝对中立*

**护甲等级** 17（天生护甲）

**生命值** 126（12d10+60）

**速度** 30 尺，掘穴 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 20 (+5)  | 8 (-1)   | 20 (+5)  | 5 (-3)   | 10 (+0)  | 5 (-3)   |

**伤害易伤** 雷鸣

**伤害抗性** 来自非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 毒素

**状态免疫** 力竭、麻痹、石化、中毒、失去意识

**感官** 黑暗视觉 60 尺，震动感知 60 尺，被动察觉 10

**语言** 土族语

**挑战等级** 5（1,800 XP）

***土遁***。元素可以在非魔法、未经加工的泥土和石头中掘穴移动。这样做时，元素不会扰动其穿过的材料。

***攻城怪物***。元素对物体和建筑造成双倍伤害。

###### 动作

***多重攻击***。元素进行两次猛击攻击。

***猛击***。*近战武器攻击：* 命中 +8，触及 10 尺，一个目标。*命中：* 14（2d8+5）钝击伤害。
### 火元素

*大型元素，绝对中立*

**护甲等级** 13

**生命值** 102（12d10+36）

**速度** 50 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 10 (+0)  | 17 (+3)  | 16 (+3)  | 6 (-2)   | 10 (+0)  | 7 (-2)   |

**伤害抗性** 非魔法攻击造成的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 火焰、毒素

**状态免疫** 力竭、被擒抱、麻痹、石化、中毒、倒地、束缚、失去意识

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 火族语

**挑战等级** 5（1,800 XP）

***火焰形态***。该元素可以穿过宽度窄至 1 寸的空间而无须挤入。触碰该元素的生物，或在距其 5 尺内以近战攻击命中它的生物，受到 5（1d10）火焰伤害。此外，该元素可以进入敌对生物的空间并停留在那里。它在一个回合内第一次进入某个生物的空间时，该生物受到 5（1d10）火焰伤害并着火；直到有人用一个动作扑灭火焰前，该生物在其每个回合开始时受到 5（1d10）火焰伤害。

***照明***。该元素在 30 尺半径内散发明亮光照，并在额外 30 尺范围内散发微光。

***水易感***。该元素在水中每移动 5 尺，或每有 1 加仑水泼到它身上，就受到 1 点寒冷伤害。

###### 动作

***多重攻击***。该元素发动两次触碰攻击。

***触碰***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 10（2d6+3）火焰伤害。如果目标是生物或易燃物体，则会着火。直到有生物用一个动作扑灭火焰前，目标在其每个回合开始时受到 5（1d10）火焰伤害。
### 水元素

*大型元素，绝对中立*

**护甲等级** 14（天生护甲）

**生命值** 114（12d10+48）

**速度** 30 尺，游泳 90 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 18 (+4)  | 14 (+2)  | 18 (+4)  | 5 (-3)   | 10 (+0)  | 8 (-1)   |

**伤害抗性** 强酸；非魔法攻击造成的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 毒素

**状态免疫** 力竭、被擒抱、麻痹、石化、中毒、倒地、束缚、昏迷

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 水族语

**挑战等级** 5（1,800 XP）

***水之形体***。元素可以进入敌对生物的空间并停在那里。它可以穿过窄至 1 寸宽的空间，且不视为挤入狭小空间。

***冻结***。如果元素受到寒冷伤害，它会部分冻结；其速度降低 20 尺，直到其下个回合结束。

###### 动作

***多重攻击***。元素发动两次猛击攻击。

***猛击***。*近战武器攻击：* 命中 +7，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 13（2d8+4）钝击伤害。

***淹没（充能 4-6）***。元素空间内的每个生物都必须进行一次 DC 15 的力量豁免。豁免失败时，目标受到 13（2d8+4）钝击伤害。如果它是大型或更小的生物，则它还陷入被擒抱（逃脱 DC 14）。在该擒抱结束前，目标陷入束缚，且除非它能呼吸水，否则无法呼吸。如果豁免成功，目标被推出元素的空间。

元素同一时间可以擒抱一个大型生物，或至多两个中型或更小生物。在元素每个回合开始时，被它擒抱的每个目标受到 13（2d8+4）钝击伤害。距元素 5 尺内的生物可以用一个动作进行一次 DC 14 的力量检定，成功时将一个生物或物体从元素体内拉出。
## 精灵，卓尔

*中型类人生物（精灵），中立邪恶*

**护甲等级** 15（链甲衫）

**生命值** 13（3d8）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 10 (+0)  | 14 (+2)  | 10 (+0)  | 11 (+0)  | 11 (+0)  | 12 (+1)  |

**技能** 察觉 +2，隐匿 +4

**感官** 黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12

**语言** 精灵语，地底通用语

**挑战等级** 1/4（50 XP）

***精类血统***。卓尔对抗被魅惑的豁免具有优势，且魔法不能使卓尔入睡。

***天生施法***。卓尔的施法关键属性为魅力（法术豁免 DC 11）。它可以天生施放以下法术，且不需要材料成分：

随意：*dancing lights*

每日各 1 次：*darkness*、*faerie fire*

***阳光敏感***。处于阳光下时，卓尔的攻击掷骰以及依赖视觉的感知（察觉）检定具有劣势。

###### 动作

***短剑***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 5（1d6+2）穿刺伤害。

***手弩***。*远程武器攻击：* 命中 +4，射程 30/120 尺，一个目标。*命中：* 5（1d6+2）穿刺伤害，且目标必须通过一次 DC 13 的体质豁免，否则中毒 1 小时。如果该豁免失败 5 或更多，则目标以此方式中毒期间还会失去意识。如果目标受到伤害，或另一个生物执行一个动作摇醒它，则目标醒来。
## 蛛化精

*中型怪兽，中立邪恶*

**护甲等级** 13（天生护甲）

**生命值** 44（8d8+8）

**速度** 30 尺，攀爬 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 14 (+2)  | 15 (+2)  | 13 (+1)  | 7 (-2)   | 12 (+1)  | 8 (-1)   |

**技能** 察觉 +3，隐匿 +4，求生 +3

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13

**语言** -

**挑战等级** 2（450 XP）

***蛛行***。蛛化精可以攀爬困难表面，包括倒挂在天花板上，且不需要进行属性检定。

***蛛网感知***。与蛛网接触时，蛛化精知晓任何其他接触同一蛛网的生物的确切位置。

***蛛网行者***。蛛化精忽略由蛛网造成的移动限制。

###### 动作

***多重攻击***。蛛化精进行两次攻击：一次啮咬和一次爪击。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 6（1d8+2）穿刺伤害，外加 4（1d8）毒素伤害。目标必须通过一次 DC 11 的体质豁免，否则中毒 1 分钟。该生物可以在其每个回合结束时重复该豁免，豁免成功则结束自身的该效果。

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 7（2d4+2）挥砍伤害。

***蛛网（充能 5-6）***。*远程武器攻击：* 命中 +4，射程 30/60 尺，一个大型或更小的生物。*命中：* 该生物被蛛网束缚。受束缚的生物可以执行一个动作，进行一次 DC 11 的力量检定，成功则逃离蛛网。如果蛛网被摧毁，该效果也会结束。蛛网 AC 10，5 点生命值，对火焰伤害易伤，并免疫钝击、毒素和心灵伤害。
## 双头巨人

*大型巨人，混乱邪恶*

**护甲等级** 12（天生护甲）

**生命值** 85（10d10+30）

**速度** 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 21 (+5)  | 8 (-1)   | 17 (+3)  | 6 (-2)   | 10 (+0)  | 8 (-1)   |

**技能** 察觉 +4

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14

**语言** 巨人语，兽人语

**挑战等级** 4（1,100 XP）

***双头***。双头巨人进行感知（察觉）检定，以及对抗目盲、被魅惑、耳聋、恐慌、震慑和被击昏的豁免时具有优势。

***警醒***。当双头巨人的一个头睡着时，另一个头保持清醒。

###### 动作

***多重攻击***。双头巨人进行两次攻击：一次战斧攻击和一次晨星锤攻击。

***战斧***。*近战武器攻击：* 命中 +7，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 14（2d8+5）挥砍伤害。

***晨星锤***。*近战武器攻击：* 命中 +7，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 14（2d8+5）穿刺伤害。
